SERIAL NETFLIX
Tak ada satu pun yang boleh membuka
pintu energi anak ini!
Jang Gang, berhenti!
Jika kau pergi tanpa bertanggung jawab,
bagaimana dengan hidup anak ini?
Orang-orang akan bergunjing
soal anak ini, juga Do-hwa.
Pasti akan dikira bukan anakmu.
Mereka akan mengira anak ini
hasil perbuatan tercela.
Karena dia anak yang dilahirkan istriku,
keluargaku akan membesarkannya.
Aku akan mengirim orang
setelah Do-hwa dimakamkan.
Kau mau mencampakkannya?
Apa anak ini
benar-benar bukan anakmu?
Percayailah apa pun yang kau inginkan.
Jika anak ini akan menyebabkan keributan,
lebih baik disingkirkan saja sekarang.
Ternyata dia memang anakmu.
Kau bahkan mempertaruhkan nyawamu
untuk menyelamatkan anak itu.
Aku berniat menyelamatkan anak ini.
Dia akan hidup aman sebagai anakku
selama pintu energinya tertutup.
Namun, jika dia hidup bukan sebagai anakku
dan berusaha mencari takdirnya,
dia tak akan bisa bertahan hidup.
Siapa ayah kandung…
anak ini?
Ayahnya sudah meninggal.
Anak ini tidak seharusnya
terlahir ke dunia ini.
Tuan Muda, apa kau baik-baik saja?
Kenapa kau membawa anak ini keluar?
Lepaskan.
Maaf sudah membuat keributan.
Kenapa kau membawa anak itu keluar?
Dia berniat membunuhmu
dengan memberimu racun.
Bukan Mu-deok yang melakukannya.
Aku sendiri yang melakukannya.
Percuma terus hidup jika pintu energiku
tertutup dan tak bisa melakukan sihir.
Dia mempertaruhkan nyawanya
untuk mengikuti perintahku.
Ini semua adalah keputusanku.
- Jang Uk, kau benar-benar…
- Tahan dahulu untuk sekarang.
Tuan Muda Uk masih sangat lemah
karena efek samping racun.
Setelah dia benar-benar pulih,
kau bisa menghukumnya sesukamu.
Uk nyaris kehilangan nyawanya.
Dia bisa meninggal
jika Paman memarahinya begitu.
Wajahnya sangat pucat.
Kau bisa membawanya pergi.
Tuan Muda, mari pergi.
Kau harus ke Sejukwon untuk diobati.
Mu-deok juga harus ikut.
Ini bukan saatnya mengurus dia.
Mu-deok juga harus diobati!
Aku tak akan pergi tanpa dia.
Tuan Muda!
Baiklah. Kau sebaiknya mati saja!
- Kurung kembali mereka berdua!
- Paman, kumohon tenanglah.
Berdasarkan ucapan Uk,
gadis ini tak bersalah.
Dia terluka parah.
Dia bisa mati jika dibiarkan.
Hebat sekali masih bisa bernapas
setelah dipukuli seperti itu.
Jika dia meninggal,
siapkan pemakaman untuknya.
Tolong selamatkan Mu-deok.
Dia mempertaruhkan nyawanya
untuk mengikuti kehendakku.
Aku harus membawanya ke Sejukwon
untuk menyelamatkannya.
Tolong selamatkan dia.
Aku tak mau melihat mereka.
Bawa mereka berdua ke Sejukwon.
Uk.
Biar aku yang memapah Mu-deok.
Kau bisa pergi lebih dahulu.
Mu-deok.
Mu-deok, sadarlah.
- Biar kugendong.
- Tak perlu.
Aku saja.
Kau tak bisa berjalan sendiri.
Tak apa-apa. Dia pelayanku,
aku yang harus mengurusnya.
Tubuhmu masih sangat lemah,
bagaimana kau bisa memindahkannya?
Begitu? Baiklah.
- Kau saja yang menggendongnya.
- Apa?
Gendong dia.
- Aku yang menggendongnya?
- Ya.
Kenapa aku yang menggendongnya?
- Cepat.
- Tuan Muda…
Tunggu sebentar.
Aduh.
Yul, kemarilah. Kau…
Tak usah gendong Mu-deok, tapi aku saja.
Aku tak ada tenaga untuk berjalan.
Antarkan ke Sejukwon.
Haruskah aku yang menggendongnya?
- Tak perlu.
- Baiklah. Terima kasih.
Hei, Kim Do-ju, pelan-pelan!
- Pelan-pelan!
- Baiklah.
- Aduh.
- Hei…
Hati-hati.
Astaga.
Pada akhirnya,
pintu energi Uk terbuka.
Ya.
Dia sampai mempertaruhkan nyawanya.
Bagaimana mungkin kita membiarkannya?
Meski begitu, sepertinya dia berpikir
bahwa kita tak akan membiarkannya mati.
Kurasa dia sangat memercayai kita
hingga berani minum racun.
Apa kau baik-baik saja?
Aku sepertinya tak bisa memakai energiku
selama sepuluh tahun
setelah membuka pintu energi
dan mengobati Uk.
Bukan hanya membuka pintu energinya,
kau juga memberikan energimu?
Aku sudah sangat tua,
tak ada gunanya menyimpan energi.
Karena dia habis keracunan,
aku sengaja memberinya energi
supaya cepat pulih.
Kau harus mengambilnya kembali
setelah Uk sembuh.
Apa harus begitu?
Pintu energinya sudah terbuka.
Dia terlambat 20 tahun
jika dibandingkan dengan teman sebayanya.
Meski saat ini
dia mulai mempelajari ilmu sihir,
kemungkinan dia baru bisa menguasai
ilmu sihir dasar di usia 60 tahun.
Itulah takdir yang harus dijalani oleh Uk.
Harus dibiarkan seperti itu.
Jika kau memaksa,
aku akan mengambilnya kembali.
Aku…
Aduh. Aku benar-benar lelah.
Aku harus istirahat.
Aku mau minum miras milikmu.
Miras?
Astaga.
Mana mungkin ada miras di ruangan ini?
Aku pernah melihatnya.
Kau menyembunyikan miras di belakang sana.
Kau sesekali meminumnya
saat merasa kesepian.
- Aku tak merasa kesepian!
- Astaga.
Aku hanya…
Aduh, kepalaku sakit.
Ini karena…
Apa itu namanya? Aku lupa.
Benar, insomnia!
Aku menderita insomnia akut.
Aku meminumnya sebagai obat.
Kau pasti tidak bisa tidur
karena kesepian, 'kan?
Kau seharusnya segera menikah.
Apa kau masih menyendiri karena belum bisa
melupakan Do-hwa sampai sekarang?
Kosong.
- Apa?
- Sudah habis.
Apa? Tak mungkin.
Astaga…
Rupanya kau sangat kesepian.
Aku hanya minum sedikit
setiap tidak bisa tidur.
Kenapa bisa habis?
Ini miras yang disembunyikan pamanku.
Ternyata rasanya enak.
Karena keinginan lama Jang Uk,
teman baik kita, sudah terwujud,
kita harus merayakannya.
Gadis bernama Mu-deok itu…
beberapa hari lalu dibawa
dari rumah bordil, 'kan?
Baru bertemu beberapa hari lalu,
tetapi sudah mempertaruhkan nyawa?
Aneh sekali.
Dia tak mau menjadi wanita penghibur
dan Uk menyelamatkannya.
Dia sampai pura-pura buta
supaya bisa keluar dari tempat itu.
Ayo minum.
Pura-pura buta?
Ya. Kata Ju-wol dia tak bisa melihat
saat baru sampai sana,
tetapi matanya normal saat keluar.
Miras ini benar-benar enak.
Ternyata dia pandai menipu orang.
Dia pura-pura tak bisa melihat
dan pura-pura memberikan racun.
Dia tetap tutup mulut
meski disiksa seperti itu.
Dia memang agak berbeda
dari yang terlihat.
Padahal dia terlihat lemah lembut
dan menggemaskan.
Dia seperti menyembunyikan sesuatu.
- Kau menghabiskannya.
- Ya. Kenapa?
Melihat pamanmu datang terburu-buru,
sepertinya kau dalam masalah.
- Aku tidak minum sedikit pun.
- Hei, Yul!
Yul!
- Astaga.
- Dang-gu.
Aku dalam masalah besar.
Dang-gu.
Kau pelakunya, ya?
Bukan.
Hei, kemarilah.
- Dang-gu.
- Ya.
Apa dia masih bernapas?
Rupanya kau sudah sadar.
Kau pingsan beberapa kali.
Kupikir kau akan mati.
Astaga.
Apa benar-benar sakit?
Sepertinya semua tulangku patah.
Katanya tak ada yang patah.
- Sungguh?
- Ya.
Tak ada yang patah,
tetapi kenapa sakit sekali?
Tubuh ini benar-benar payah.
Omong-omong,
kenapa kau bilang bahwa kau meracuniku?
Jika kau pura-pura tak tahu
apa yang aku makan,
mereka tak akan menyiksamu begini.
Aku harus yakinkan mereka
bahwa kau sungguh sekarat.
Mereka tak akan membuka pintu energimu
andai tak begitu.
Mereka pasti membuat obat penawar.
Kau benar-benar siap untuk mati.
Kupikir mereka akan memotong
lengan atau kakiku.
Ternyata masih lengkap.
Orang-orang Songrim
memang tak bisa berbuat kejam.
Penyiksaan macam apa ini?
Omong-omong,
kau terlihat belum benar-benar pulih.
Kenapa kau ada di sini?
Aku sedang menjaga dan merawatmu.
Semua orang yang ada di sini
adalah penyihir.
Identitasmu tak boleh terungkap.
Makanya aku menutup pintu dengan rapat
supaya tak ada yang bisa melihatmu.
Aku mengganti pakaianmu
dan mengolesi obat pada lukamu.
Aku juga memijat tubuhmu
saat kau pingsan tadi.
- Kau?
- Ya.
Aku satu-satunya orang
yang bisa sedekat ini denganmu.
Selama ini,
di sekitarku hanya ada orang-orang
yang mengabaikan keputusasaanku.
Kau adalah orang pertama…
yang mempertaruhkan nyawa untukku.
Karena aku sudah hidup sesuai janji,
kau akan menjadi guruku.
Meski rumor berkata
aku sudah menemui 12 orang guru
dan diasingkan sebanyak 12 kali,
sebenarnya aku yang membuang mereka.
Aku akhirnya menemukan guru
yang menerima kehendakku.
Aku akan berlutut dan berjanji
untuk melayanimu sebagai guruku
selama sisa hidupku.
Ada syaratnya.
Tak seorang pun boleh tahu hubungan kita.
Di depan orang-orang, kau adalah tuanku,
dan aku Mu-deok, pelayan pribadimu.
Selain itu,
hubungan kita ini hanya berlaku
sampai kau berhasil menjadi yang terbaik
dan aku mendapatkan tenagaku kembali.
Hanya sampai saat itu.
Begitu aku mendapatkan tenagaku
dan kembali menjadi Naksu,
aku bukan gurumu
dan kau bukan muridku lagi.
Kenapa harus seperti itu?
Karena dengan begitu
tak ada alasan lagi bagimu
untuk melindungiku…
dan bagiku untuk menjagamu.
Kau ingin mengakhiri hubungan
setelah urusan kita selesai.
Rupanya begitu.
Baiklah.
Jika kau mencampakkanku
setelah tak lagi membutuhkanku,
aku bersedia menerima keputusanmu.
Berlututlah di hadapanku.
Aku, Jang Uk,
akan mempertaruhkan nyawaku
untuk melindungi Mu-deok, guruku.
Rupanya kau menemukan wujud aslimu.
Kau tak akan kehilangan kendali
untuk sementara.
Kalau begitu, sampai jumpa di istana.
Jiwa yang kehilangan kendali
bisa menghabisi manusia.
Aku bisa terus memanfaatkannya.
Sudah menyingkirkan jasad wanita
yang bertukar jiwa dengan Naksu?
Ya. Aku membuangnya
ke Danau Gyeongcheondaeho.
Kau menemukan bercak biru di tubuhnya?
Tak ada bekas pemindahan jiwa.
Wanita ini bukan Naksu.
Ya. Aku sudah memastikannya.
Padahal Naksu yang dahulu
tidak mudah untuk disingkirkan.
Dia pasti kehilangan tenaga
karena masuk ke tubuh lemah.
Apa tenaga bisa menghilang
jika melakukan pemindahan jiwa?
Jika jiwa yang terlalu kuat
masuk ke tubuh yang tidak sesuai,
jiwa tersebut akan kehilangan tenaga.
Apa kau pernah melihat hal serupa?
Yang Mulia,
aku Jin Mu, murid Jang Gang.
Apa kau mencariku?
Jin Mu.
Ya, Yang Mulia.
Aku bukan Yang Mulia.
Aku adalah gurumu, Jang Gang.
Aku melakukan pemindahan jiwa
dengan Yang Mulia.
Apa kau benar-benar guruku?
Ya. Aku bertukar wujud dengan Yang Mulia.
Lantas, bagaimana dengan Yang Mulia?
Yang Mulia ada di dalam tubuhku.
Aku harus segera menemukan tubuhku,
tetapi tenagaku tidak kunjung kembali.
Kau harus membantuku.
Namun,
aku tidak tahu cara melakukan
pemindahan jiwa.
Siapkan dupa di ruang rahasia Cheonbugwan
untuk melacak keberadaan Yang Mulia.
Aku akan mengajarimu
cara melakukan pemindahan jiwa.
Aku bisa mendapatkan kesempatan ini
karena tenaganya tak kembali
setelah masuk ke tubuh yang berpenyakitan.
Aku sangat beruntung.
Bakar semua jasad ini.
Periksa rumah bordil wanita penghibur
yang mau menjual lencana ini.
Cari tahu siapa pemilik lencana ini.
Bergeraklah diam-diam.
Baik.
Apa yang kau lakukan?
Dingin.
Dingin sekali seperti akan membeku.
Tentu saja dingin, tetapi kenapa kau
merendam kakimu begitu?
Aku tak pernah merasa
sedingin ini sampai ke tulang.
Dahulu aku bisa
langsung pingsan begitu kedinginan.
Kini aku menggigil kedinginan,
tetapi masih bisa berdiri.
Rupanya pintu energiku
benar-benar sudah terbuka.
Setelah menguasai ilmu sihir,
kau tak akan merasa
kedinginan dan kepanasan lagi.
Sejauh apa kemampuanmu
sebelum berubah wujud?
Karena kau sangat terkenal,
aku pernah mendengarnya,
tetapi tak pernah melihatnya sendiri.
Kudengar kau cukup kuat.
Aku tak hanya kuat. Aku sangat kuat.
Begitu. "Sangat kuat"?
Untuk menjadi penyihir terbaik,
kau harus melewati beberapa langkah.
Jipsu, teknik mengumpulkan
elemen air di dalam tubuh.
Ryusu, teknik mendapatkan
kekuatan dari aliran air.
Lalu Chisu, teknik mengendalikan
energi air tersebut.
Aku adalah penyihir yang berhasil
menguasai ketiga langkah itu.
Tak banyak
yang menguasai ketiganya di Daeho.
Ternyata kau adalah penyihir
yang sangat hebat.
Benar.
Aku bergerak tanpa suara seperti bayangan,
dan ke mana pun aku pergi,
kepala akan berguguran seperti bunga.
Aku adalah Pembunuh Bayangan
yang bernama Naksu.
Aku bisa berjalan di atas air.
Angin bertiup di tiap tempat yang kulalui.
Lalu, hujan akan turun di sekitarku.
Aku adalah Naksu, penyihir terbaik
yang bisa membuat hujan dan salju…
Kau baik-baik saja?
Aku hanya berlari sebentar,
tetapi paru-paruku seperti akan meledak
dan langsung kehabisan napas.
Kenapa?
Aku keram!
Keram?
Kaki wanita ini pendek, kecil, lemah,
tidak kuat dingin juga.
Tubuh ini benar-benar tak berguna.
Hati-hati. Sekarang kau bukan lagi
Pembunuh Bayangan yang bernama Naksu.
Kau adalah Mu-deok, pelayan keluarga Jang.
Kau bisa terluka jika memaksakan
berlari, melompat, dan memanjat
seperti tadi.
Menyedihkan sekali.
Kau tak perlu sedih. Ada aku di sini.
Pintu energiku sudah terbuka.
Ayo kita mulai berlatih.
Karena dingin, kita pakai sepatu dahulu.
Apa-apaan ini?
Kau sama sekali tak lincah.
Ambil.
Untuk apa?
Aku ingin melihat kemampuan muridku
yang akan menghapus kesedihanku.
Apa?
Kenapa kau memukulku?
Tak punya dasar berpedang.
Kali ini bela diri.
Kau benar-benar…
Aduh, sakit.
Kemampuan bela diri juga buruk.
Kau lebih parah dari yang kuduga.
Apa? Itu karena aku
tak pernah belajar dengan benar!
Katanya kau sudah belajar dari 12 guru.
Meski tak bisa belajar sihir
karena energimu tertutup,
kau seharusnya bisa menguasai
ilmu bela diri dasar asal mau berusaha.
Keadaannya sangat tidak memungkinkan.
Kau akan tahu nanti.
Tubuhku tak bisa digerakkan,
jika tak niat.
Karena kau malas.
Aku menyaksikannya sendiri bahwa kau
hidup tanpa menggerakkan jarimu.
Aku menghafal semuanya.
Kau bisa tanya apa pun.
Tak ada yang tak kuketahui.
Aku mengenali teknik Tansu
yang kau lakukan.
Hanya mulut yang berfungsi.
Kini pintu energiku juga berfungsi.
Kau lihat? Kau lihat, 'kan?
Aku belajar dengan sangat cepat.
Aku akan segera menguasai Jipsu.
Butuh berapa lama?
Paling cepat lima tahun
untuk menguasainya.
Atau paling lama sekitar 20 tahun.
Sedangkan kau…
Kau mungkin bisa menguasainya dengan cepat
karena kau putra Jang Gang.
Kenapa kau menyebutkan nama itu?
Jang Gang adalah genius dari Songrim
yang menguasai Jipsu dalam setahun.
Jika kau bisa melakukannya,
kau bisa mematahkan rumor
bahwa kau bukan anaknya.
Entah kau bisa melakukannya atau tidak.
Jika dia butuh setahun,
aku hanya butuh setengah tahun.
Atau bahkan setengahnya. Tiga bulan.
Berlagu sekali.
Itu adalah tekadku.
Jadi, jangan mematahkannya.
Kim Do-ju menyuruhku
untuk menyapu halaman ini.
Kau sudah cukup pulih
dan bertekad kuat, jadi, bantu aku.
Apa?
Mu-deok.
Tubuh tuanmu yang sangat malas ini
tak bisa digerakkan jika tak berniat.
Selamat bekerja.
Orang ini benar-benar…
- Astaga.
- Dingin. Tubuhku sampai menggigil.
Dasar bajingan malas
yang berlagu dan tidak berguna!
Cuacanya dingin sekali.
Aku kedinginan. Aduh.
Tuan Heo Yeom membuatkan obat herbal
untuk Tuan Muda Uk.
Obatnya langsung bereaksi.
Mungkin karena pintu energinya
sudah terbuka.
Kau terlihat senang sekali, Do-ju.
Apa kau begitu tak suka melihat
pintu energi Tuan Muda Uk terbuka?
Kau lepas tangan
saat Uk sedang sekarat, 'kan?
Jika bukan karena keputusan Tuan Heo,
Tuan Muda Uk pasti sudah meninggal.
Meski begitu, seharusnya cari cara lain
tanpa membuka pintu energinya.
Kau dingin sekali.
Apa kau sengaja menjaga jarak
dengan Tuan Muda Uk
karena rumor…
yang beredar itu?
Rumor apa?
Tak perlu pura-pura.
Kau pasti sudah tahu soal rumor
yang mengatakan bahwa ayah kandung
Tuan Muda Uk adalah pemimpin Songrim.
Bagaimana kau bisa mengatakan
rumor yang tidak masuk akal itu?
Kenapa tidak masuk akal?
Sebelum Puan Do-hwa menikah,
kau sangat menyayanginya, 'kan?
Kau bahkan membuatkan puisi
dan memberikannya hadiah.
Aku melihat semuanya.
Orang-orang bilang kau tak menikah
karena belum bisa melupakannya.
Kau sendiri?
Karena kau belum bisa melupakan Jang Gang,
kau memutuskan untuk tidak menikah
dan tinggal di rumahnya, 'kan?
Apa?
Aku tahu betapa kau menyukai Jang Gang.
Karena Jang Gang menyukai jeli biji ek,
kau sengaja mencari biji ek di gunung
- seperti tupai!
- Tupai?
Aku melihat sendiri kau memetik biji ek.
Lantas?
Apa mau merendahkanku
karena aku memetik biji ek?
Benar!
Aku pergi memetik biji ek ke mana-mana.
Karena tidak ada yang bisa kulakukan
selain membuatkannya jeli biji ek.
Silakan. Kau bisa
mentertawakanku sepuasnya.
Aku tak mentertawakanmu.
Saat sedang membuat jeli biji ek,
kau terlihat sedih.
Aku tahu rasa kesepian
karena tak bisa melakukan apa-apa
untuk orang yang kau cintai.
Meski orang lain
salah paham dan membicarakan kita,
kuharap kita
tak saling menyerang satu sama lain.
Kita bisa melihat dan merasakan dampak
yang dihasilkan dari luka hati kita
di masa muda.
Aku mengucapkan kata-kata
yang tidak seharusnya kulontarkan
karena tersinggung masalah Tuan Muda Uk.
Mohon maafkan aku.
Aku juga sangat mengkhawatirkan Uk.
Aku hanya merasa
terbukanya pintu energi Uk
sama seperti menghilangkan pelindung
yang sudah terpasang dengan aman.
Hal itu membuatku sangat gelisah.
Nantinya dia harus kuhentikan
dan kupatahkan tekadnya.
Jangan terlalu membenciku.
Perhatikan baik-baik.
Tuan Muda, ini air ginseng liar untukmu.
Silakan dihabiskan.
"Ginseng liar"?
Aku akan menghabiskannya nanti.
Apa mau kau berikan
kepada Mu-deok lagi?
Di luar sangat dingin.
Ini akan membuat tubuhnya hangat.
Kenapa kau harus menyuruhnya
di cuaca sedingin ini?
Tunggu sebentar.
Dia menerima pengobatan secara cuma-cuma.
Sudah seharusnya dia menyapu halaman.
Kenapa menyuruh Mu-deok?
Kau bisa melakukannya sendiri.
Aku harus membuatkanmu obat,
menyiapkan makanan,
dan mengurusmu.
Mu-deok akan mengurusku.
Kau tak perlu mencemaskanku.
Baiklah.
Kau hanya memerlukan Mu-deok sekarang.
Karena sudah tak berguna lagi,
aku sebaiknya ke luar menyapu halaman
seperti yang Mu-deok lakukan.
Bukan begitu maksudku.
Kau terlihat kelelahan karenaku.
Berapa lama kau merebus ginseng liar ini?
Aku merebusnya seharian.
Makanya. Kau bahkan
tak bisa tidur seharian.
Menurutmu, apa aku senang melihatnya?
- Tidak senang.
- Benar.
Kau pasti lelah karena aku membuat
banyak masalah belakangan ini.
Astaga. Wajahmu tirus sekali.
Kulitmu bahkan terlihat kusam.
Kau yang harus minum air ginseng liar ini.
Itu dia. Kenapa kau terus membuat masalah?
Aku kehilangan muka di depan Tuan Park.
Aku siap menerima hukuman.
Karena pintu energiku sudah terbuka,
aku akan menjadi orang Songrim.
Apa kau begitu senang
karena pintu energimu sudah terbuka?
Ya, aku senang.
Aku akan masuk Songrim,
lalu mengalahkan Yul dan Dang-gu.
Mereka akan menyesal
tidak menerimaku sejak dahulu.
Makanlah ginseng rebus ini.
Kim Do-ju, terima kasih
untuk ginseng liarnya. Akan kuminum.
- Ya.
Rupanya kau gadis keras kepala itu.
Apa ini? Aku susah payah mengobatimu.
Bagaimana jika memburuk lagi?
Aku hanya pelayan,
tetapi menerima perawatan gratis.
Jadi, aku disuruh bersih-bersih
untuk membalas budi.
Rupanya Kim Do-ju yang menyuruhmu.
Sapu dengan benar
dan pupuk tumbuhan herba itu.
Baik.
Tunggu saja, Heo Yeom.
Meski sekarang aku
sedang menyapu halamanmu,
Sejukwon akan kumusnahkan
suatu saat nanti.
Aduh. Apa-apaan ini?
Kau sengaja melakukannya, 'kan?
Tidak.
Kurasa itu disengaja.
Mana mungkin?
Kau berbeda dengan yang lain.
Telinga ini…
Aku pernah melihat telinga
yang berbentuk seperti ini.
Apa kau pernah diobati olehku sebelumnya?
Mana mungkin orang sepertiku
pernah diobati di Sejukwon?
Telingamu terlihat tidak asing.
Sapu yang benar.
Sekalian saja cabut telingaku.
Meski sakit, tahanlah.
Tuan Heo melampiaskan kekesalannya
terhadap Tuan Muda Uk kepadamu.
Tak masalah. Dunia memang tak adil.
Yang lemah akan terus tertindas.
Aku hanya perlu menahannya saja.
Jangan terlalu membenci Tuan Heo.
Meski begitu, dia memberikan Tuan Muda Uk
energi setara sepuluh tahun
demi mengobatinya.
Sapu secukupnya, lalu istirahatlah.
Energi setara sepuluh tahun?
Kau seharusnya asal menyapu saja.
Cepat kemari. Ini adalah air ginseng liar…
Ada apa, Mu-deok?
Aduh. Ada apa denganmu?
Diam.
Aku membawamu ke sini bukan untuk ini.
Mu-deok, guru seharusnya
tak begini pada muridnya. Kenapa kau?
Yang benar saja.
Apa yang sedang kau lakukan?
Memeriksa sumber energi.
Bernapas yang benar.
Ada.
Sungguh ada.
Kau sungguh orang yang berharga.
Aduh, yang benar saja.
Ada apa di dalam perutku?
Energi yang luar biasa.
Heo Yeom memasukkan
energi luar biasa ke perutmu.
Energi luar biasa?
Uk sepertinya sudah pulih.
Cepat ambil kembali energimu.
Jika Uk menyalahgunakannya,
akan ada masalah besar.
Bagaimana mungkin Uk
bisa menggunakan energi tersebut?
Pintu energinya baru terbuka.
Lagi pula, dia tak bisa melakukan apa pun.
Apa yang harus dikhawatirkan?
Dia bahkan sama sekali tidak tahu
ada energi berharga di dalam tubuhnya.
Mari curi energi Heo Yeom.
Sumber energimu sudah dipenuhi
energi yang dimasukkan Heo Yeom.
Artinya kau sudah melebihi tahap Jipsu.
Aku tak tahu
ada energi berharga di dalam tubuhku.
Kau langsung mendapat energi yang biasanya
terkumpul dalam sepuluh tahun.
Dan energi itu milik Heo Yeom,
penyihir terbaik.
Kau beruntung sekali.
Kupikir orang tua itu membenciku.
Tak kusangka dia memberikanku ini.
Dia hanya menaruhnya sementara
untuk memulihkan tubuhmu.
Pasti akan diambil kembali.
Mana bisa begitu?
Jika sudah di tubuhku, artinya milikku.
Meski ada di dalam tubuhmu,
tak bisa menjadi milikmu
jika kau tak bisa mengendalikannya.
Dia bisa mengambilnya kapan saja.
Aku harus bisa mengendalikannya
supaya tak direbut kembali.
Kalau begitu, aku harus bernapas
sesuai dengan energi ini, 'kan?
Rupanya tidak sia-sia
kau berganti guru 12 kali.
Benar.
Cara menggunakan sumber energi
adalah dengan bernapas.
Namun, cara bernapas
setiap penyihir berbeda.
Karena panjang dan kedalaman napas
tiap orang berbeda-beda.
Karena sumber energi ini milik Heo Yeom,
kau harus mengikuti cara bernapasnya.
Dia tak akan mungkin mengajariku.
Bagaimana jika dicoba satu per satu?
Lagi pula, ini hanya bernapas.
Jika menggunakan teknik pernapasan
yang tak sesuai dan hilang kendali,
kau akan mati karena mengalami pendarahan
di semua lubang yang ada di dalam tubuhmu.
Mau mencobanya?
Tidak.
Caramu berpikir terlalu ekstrem.
Coba pikirkanlah cara yang aman untukku,
juga energi ini, Guru.
Teknik pernapasan yang mendasar biasanya
diajarkan oleh keluarga saat masih kecil.
Heo Yeom berasal dari Keluarga Seo,
jadi, anggota Keluarga Seo
pasti memakai teknik pernapasan yang sama.
- Seo Yul!
Coba tanya saja.
Bukankah kalian berdua dekat?
Dia sangat berhati-hati.
Jika kutanya, dia pasti langsung tahu
dan melaporkannya ke Tuan Heo.
Sepuluh tarikan napas…
Tidak, aku hanya perlu menyentuh
sumber energinya
selama tujuh tarikan napas
untuk mengetahuinya.
Tanganmu akan patah
sebelum satu tarikan napas.
Benar juga. Seo Yul tidak sepertimu.
Aku?
Memangnya kenapa?
Apa ini? Kenapa melihatku seperti itu?
Aku benar-benar kesal sekarang.
Aku tak bisa memeriksa Seo Yul
dengan cara yang kulakukan padamu.
Tunggu sebentar. Mu-deok.
Tatap kedua mataku.
Jadi, Yul sulit untuk disentuh,
sedangkan aku mudah untuk disentuh?
Kekanak-kanakan sekali.
Bukan saatnya membicarakan itu.
"Kekanak-kanakan"?
Ini harus dibicarakan.
Apa kau sudah gila? Apa-apaan ini?
Aku tidak gila.
- Baiklah. Kau benar. Aku gila.
- Lepaskan.
Kalian sedang apa?
Halo.
Kenapa kau menyiksa Mu-deok?
Dia masih sakit.
Siapa yang menyiksanya?
- Apa?
- Astaga.
Kupikir kau bersikap baik.
Mu-deok, apa kau baik-baik saja?
Uk benar-benar merepotkan, 'kan?
Kau harus mengurus keperluannya
dan meladeni leluconnya saat dia bosan.
Setelah disuruh menuangkan air hangat,
aku disuruh ambil air dingin.
- Kau…
- Setelah ditambah air karena asin,
dia malah minta tambah garam.
- Aku?
- Dia kekanak-kanakan, labil,
dan malas, tetapi juga sangat berlagu.
Mau bagaimana lagi?
Dia adalah tuan mudaku.
Aku harus bersabar dan melayaninya.
Rupanya kau sudah sangat memahami Uk.
Aku benar-benar malu.
Omong-omong, kenapa kalian ada di sini?
Kalian seharusnya di Sejukwon.
Kami melihat Yul.
Mu-deok memintaku ikut.
Yul?
Kalian bisa menghampirinya.
Kenapa malah diam di sini?
Kami sedang mengintip.
Mu-deok bilang padaku bahwa dia
merasa sulit untuk menghampiri Yul,
jadi, aku menemaninya.
Mu-deok, kau pasti menyukai Yul.
- Tidak.
- Astaga, Dang-gu.
Rupanya kau juga memahami Mu-deok.
Aku benar-benar malu.
- Tuan Muda! Tidak seperti itu.
- Tidak apa-apa. Kau tak perlu malu.
Ada banyak wanita
yang jatuh cinta pada Yul.
- Wajar kau juga suka.
- Tidak…
Biar aku yang membantu percintaan Mu-deok.
Uk, kau harus ke gazebo.
Kenapa?
Tuan Heo mencarimu.
Apa?
Astaga.
Apa kau memanggilku, Tuan?
Ya.
Suara batukmu terdengar keras sekali.
Rupanya kau sudah pulih.
Aku masih merasa pusing dan mual.
Ya. Tiba-tiba lemas juga.
Namun, kondisiku membaik berkatmu.
Aku melihat sendiri kau berkeliaran
bersama pelayan pribadimu
dengan penuh semangat tadi pagi.
Aneh sekali.
Cepat berdiri di sebelah sini.
Ada yang harus kuambil.
Sebelum itu,
aku ingin memberikan sesuatu untukmu.
Untukku?
Aku tahu kau sangat membenciku
karena aku pernah melepaskan
sekumpulan kambing
di kebun tumbuhan herba Sejukwon.
Kambing-kambing itu memakan tumbuhan herba
dan masih hidup sehat sampai sekarang.
Meski begitu, kau tetap melindungi
dan menyelamatkanku.
Aku sangat berterima kasih karenanya.
Kupikir kau hanya bocah berandal.
Ternyata kau tumbuh menjadi orang
yang tahu berterima kasih.
Ada sesuatu yang kusiapkan untukmu.
Kim Do-ju.
Ini adalah heukju, miras terbaik
dan paling terkenal di Daeho
yang terbuat dari air pulau vulkanis
di bagian selatan Daeho.
Tuan Muda bilang
ingin mengucapkan terima kasih,
jadi, aku bersusah payah
untuk mendapatkan ini.
Miras ini sangat berharga.
Namun, apa cuma ada satu botol?
Rupanya berandal ini tahu
cara berterima kasih dengan benar.
Kim Do-ju, kau membesarkannya
dengan sangat baik.
- Sungguh.
- Terima kasih.
Cepat bawa ke sini.
Astaga.
Astaga. Ada tiga botol.
Ibu.
Katanya pintu energi Jang Uk
sudah terbuka.
Selama ini, kita tak bisa membantunya
karena menentang kehendak Gwanju.
Bukankah sekarang kita bisa menerimanya?
Dia sudah memanfaatkanmu
dan membatalkan pernikahan sepihak.
Kau masih menyukainya?
Tidak seperti itu.
Aku yang memanfaatkan Jang Uk.
Aku memanfaatkan
pintu energinya yang tertutup
untuk menjadikannya sebagai suamiku.
Katakan dengan benar.
Jang Uk yang merayumu dan bilang
akan menikahimu jika kau membukakan
pintu energinya.
Sudah telanjur seperti ini.
Jika Ibu membukakan
pintu energinya waktu itu,
Ibu mendapatkan menantu laki-laki
dan aku bisa menikah dengan pria
yang kusukai. Semuanya diuntungkan.
Cho-yeon.
Anak sulung Keluarga Jang
yang pintu energinya terbuka
tak bisa menjadi menantu keluarga ini.
Kau harus menggantikan kakakmu, Bu-yeon,
untuk menjadi pemimpin Jinyowon
milik Keluarga Jin.
Kau harus mencari pria
yang bisa menyokongmu.
Andai saja Bu-yeon masih hidup.
Padahal aku ingin menikah
dengan pria pilihanku.
Maafkan aku, Ibu.
Pergilah dan periksa apa porselen Gwigu
sudah menempel dengan baik.
Baik.
Jang Uk yang memecahkan
porselen Gwigu yang sangat berharga ini.
Apa dia mau menikahiku untuk menebusnya?
Pasti tidak.
Jadi, kamar Tuan Muda Yul
ada di bagian paling dalam asrama?
Ya. Karena Yul sangat suka ketenangan.
Biasanya dia tidur pukul berapa?
Jika tidak ada pekerjaan,
Yul biasanya tidur paling awal
dan bangun paling cepat.
Kenapa?
Kau mau ke kamar Yul saat dia tidur?
Sebesar apa pun rasa sukamu,
kau tak boleh begitu.
Sebagai gantinya,
karena waktu makannya selalu sama,
kau bisa menemuinya di ruang makan.
Baik.
Percuma kalau hanya melihatnya.
Aku harus menyentuhnya.
Kau tak terluka, Mu-deok?
Halo, Yul.
Orang luar dilarang membaca buku
yang ada di Jeongjingak.
Astaga. Dia hanya membantuku.
Lagi pula, ini semua buku ilmu sihir.
Dia tak akan mengerti meski melihatnya.
Kau lincah sekali.
Kau bisa ilmu bela diri?
Aku belajar cara menari di rumah bordil.
Makanya aku agak lincah.
Apa kau tahu di mana Dong-i?
Aku mau minta bantuan.
Karena Dong-i tak ada,
kau bisa minta bantuan Mu-deok.
Mu-deok, tolong bantu Yul.
Aku siap membantumu.
Tidak perlu. Aku tidak butuh bantuanmu.
Haruskah aku bersih-bersih, Tuan Muda?
Tuan Muda, kau pasti akan makan, 'kan?
Mau makan apa?
Tuan Muda. Tunggu sebentar…
Ini adalah asrama penyihir Jeongjingak.
Jangan mengikutiku lagi.
Katanya dia tidur awal.
Apa dia sudah mau tidur?
Apa ini tempat mandi?
Aku tak butuh bantuanmu.
Kenapa terus mengikutiku?
Kupikir ada sesuatu yang bisa kubantu.
Makanya aku terus mengikutimu.
Kau…
mengharapkan sesuatu dariku?
Aku harus menyentuhnya.
Hanya ini kesempatannya.
Apa yang kau inginkan
sampai masuk ke tempat mandi pria?
Sekarang. Dalam enam tarikan napas,
aku bisa tahu teknik pernapasannya.
Satu tarikan.
Dua tarikan.
Tiga tarikan.
Empat tarikan!
Kenapa kau melakukannya?
Padahal hanya sedikit lagi.
Aku tahu kau dan Uk mengamatiku tadi.
Kenapa mengikutiku dan melakukan itu?
Aku bisa mengetahuinya
jika memeluknya sekali lagi.
Aku tanya kenapa!
Aku jatuh cinta padamu!
Kau baik-baik saja?
Sakit.
Karena terus menyentuh sumber energiku,
rupanya kau mau tahu teknik pernapasanku.
Tapi aku jatuh cinta padamu.
Kau pembohong yang andal.
Tadi bukan tarian, tetapi bela diri, 'kan?
Karena hidupku sangat berat,
aku sedikit mempelajarinya
untuk melindungi diriku.
Apa kau melakukan ini untuk Uk?
Dia sepertinya ingin menggunakan
energi yang ada di dalamnya.
Namun, Uk tak akan bisa
meski tahu teknik pernapasanku.
Jangan melakukan hal yang tak perlu
dan pergilah usai diobati.
Rupanya kau masih mengingatku,
Seo Yul.
Bagaimana mungkin aku tak membantumu
hanya karena aku membencimu?
Ibumu, Do-hwa,
sudah seperti anakku sendiri.
Aku sudah seperti kakekmu.
Dasar berandal.
Ya, Kakek.
Padahal ibumu, Do-hwa, sangat baik.
Apa ibuku sangat baik?
Dia sangat baik! Kau harus mengetahuinya.
Lupakan apa pun yang dikatakan orang,
kau harus mengetahuinya.
Kasihan sekali…
Panjang dan kedalaman napas.
Padahal tak mudah dibunyikan.
Kau cukup mahir.
Aku memiliki banyak bakat.
Kembalikan.
Terlihat sudah usang.
Kenapa kau masih menyimpannya?
Itu milik teman lamaku.
Kenapa kau menyimpan barang milik temanmu?
Apa temanmu sudah tiada?
Ya.
Ini barang peninggalannya.
Tolong kembalikan. Itu sangat berharga.
Aku akan mengembalikan ini,
tetapi beri tahu teknik pernapasanmu.
Katamu percuma mengetahuinya.
Aku juga tidak membutuhkan ini.
Kita tukar.
Karena aku tak membutuhkan ini,
aku bisa mematahkannya.
Hanya tiga tarikan napas saja.
Dia pergi ke mana?
Kenapa tatapanmu begitu?
Itu bukan tatapan biasa.
Aku menyukainya.
Kau yang membuatnya seperti itu.
Aku menemukannya setelah mengikuti Yul
dan mengatakan aku mencintainya.
Begitu?
Padahal kau bilang akan membunuh
siapa pun yang mendekatimu,
tetapi kau asal menyatakan cinta demiku.
Terima kasih banyak, Guruku.
Bagaimana denganmu?
Apa Heo Yeom mengambil energi
yang ada dalam tubuhmu?
Aman. Aku juga mengetahui
teknik pernapasan Heo Yeom.
Pernyataan cintamu sia-sia.
Kau sungguh mengetahuinya?
Kau berbohong, ya?
Karena aku mengetahuinya,
kau tak mau kalah
dan pura-pura tahu, 'kan?
Begitu tahu,
aku langsung mempraktikkannya,
dan merasakan sesuatu
bergerak dalam tubuhku.
Energinya sedang berputar.
Kau berhasil melakukannya.
Kau sedekat ini dengan Yul tadi?
Bahaya. Masih ada bercak biru di matamu.
Aku terus meneteskan obat mata.
Padahal tak kelihatan di kaca.
Kau bisa melihatnya?
Kelihatan jika sedekat ini.
Karena kau menyukai Yul,
pasti akan sedekat ini.
Jangan sembarangan menyukai orang.
Hanya boleh aku yang sedekat ini.
Baiklah. Hanya kau
yang bisa sedekat ini denganku.
Aku akan berusaha tak menyukai Seo Yul.
Apa itu?
Kau tak menyukainya.
Kenapa harus berusaha?
Karena Seo Yul tampan.
Tentu saja butuh usaha
untuk tak menyukai pria tampan.
Bagaimana denganku?
Rupanya selama ini
kau berusaha keras untukku.
Tidak sama sekali.
Kenapa? Perkataanmu tak sesuai.
- Katakan bahwa kau berusaha keras.
- Ya, Tuan Muda.
- Katakan dengan serius.
- Ya.
- Kau akan terus begini?
Hei. Katakanlah.
Yang Mulia.
Jika dilihat dari ujung pedang milikmu,
kurasa kau sudah mencapai
level tertinggi dalam teknik Ryusu.
Semuanya
berkat ajaranmu.
Satu-satunya orang yang berada
di level yang sama denganmu
adalah Seo Yul dari Keluarga Seo.
Kebetulan Ratu dan ayah Seo Yul,
Jenderal Seo, adalah kakak beradik.
Aku pernah cukup dekat dengan Yul,
tetapi tidak lagi usai dia masuk Songrim.
Orang-orang menyebut Seo Yul,
Park Dang-gu, Jang Uk, dan Jin Cho-yeon
sebagai Penguasa Empat Musim.
Aku tak tertarik untuk bergabung.
Padahal Jang Uk
tak bisa menguasai ilmu sihir,
tetapi kenapa ikut-ikutan?
Katanya sudah bisa sekarang.
Pintu energinya terbuka.
Pintu energi Jang Uk terbuka?
Percuma dibuka.
Dia tak bisa lakukan apa pun.
Meski begitu, dia anaknya Jang Gang.
Beberapa waktu lalu,
dia kemari dan meminta pedang milik Naksu.
Lalu?
Kau takut aku bisa menghunus pedang ini?
Lalu, apa kau memberikannya?
Raja memberi perintah
untuk disimpan di Cheonbugwan.
Posisi Gwanju masih dipegang
oleh Keluarga Jang.
Aku terpaksa memberikannya.
Dia benar-benar kelewatan.
Dia mungkin meremehkanku
karena aku adalah murid ayahnya dahulu.
Aku bahkan bukan murid ayahnya
secara resmi.
Setelah dibuang dari Keluarga Jin,
aku tak tahu harus ke mana.
Lalu, aku diangkat sebagai pelayan.
Kau adalah guru putra mahkota negara ini!
Kenapa diremehkan?
Itu sama saja menghinaku.
Aku hanya bisa minta maaf
karena gurumu ini hanya kaum rendahan.
Suatu saat nanti,
aku harus menghancurkan Jang Uk.
Rupanya itu pedang Gwanju Jang Gang,
ayah Jang Uk.
Aku pernah bilang…
jika dia bisa menghunus pedang ayahnya,
aku akan menerimanya, 'kan?
Kini dia bisa menghunusnya
karena pintu energinya terbuka.
Apa kau akan menerima Jang Uk
sebagai penyihir Songrim?
Pergilah dan bawa Uk ke sini.
Siapa ayah kandung anak ini?
Mendiang raja.
Anak ini adalah putra raja!
Ayah anak ini…
adalah raja
yang telah meningggal tahun lalu?
Raja sebelumnya
menderita penyakit yang sangat parah
sampai tak bisa bergerak.
Mana mungkin ini putranya?
Di hari anak ini lahir,
ada energi yang menunjukkan
takdirnya menjadi raja.
Adik dari mendiang raja
telah menaiki takhta,
dan anaknya juga menjadi putra mahkota.
Lahirnya anak
yang memiliki takdir menjadi raja
akan membuat keluarga kerajaan
menjadi kacau balau.
Keberadaan anak ini
akan menimbulkan kekacauan.
Dia tidak boleh menarik perhatian
atau menantang siapa pun.
Dia harus menjadi orang biasa.
Aku sangat menyesal
dan ingin meminta maaf
karena telah membuat keributan.
Karena Songrim yang memutuskan
untuk membuka pintu energimu,
aku tak akan menghukummu.
Aku, Jang Uk, anak Keluarga Jang,
sudah bisa menguasai ilmu sihir.
Aku akan berlatih giat
asal Songrim menerimaku.
Sebagai tanda keseriusanku pada Songrim,
pedang Naksu yang dibawa Jin Mu,
wakil Gwanju, akan kuserahkan
untuk disimpan di ruang pedang Songrim.
Tidak perlu.
Kau berhak menyimpan pedang
yang dititipkan pada Keluarga Jang.
Ambil juga pedang Jang Gang, ayahmu,
yang dititipkan di sini.
Dengan ini, kuusir Jang Uk dari Songrim.
Selama ini,
aku mengizinkanmu masuk
karena kau anak temanku.
Sekarang kau tidak berhak
memasuki Songrim sebagai penyihir.
Mulai sekarang,
Jang Uk tidak diizinkan
membaca buku yang ada di Songrim.
Kembalikan lencana yang kuberikan
untuk keluar masuk Songrim dengan bebas.
Tidak ada.
Apa?
Aku menghilangkan
lencananya.
Hukuman apa yang diberikan kepada orang
yang menghilangkan lencana?
Dipukul sebanyak 100 kali.
Pukul Jang Uk yang menghilangkan lencana
sebanyak 100 kali.
Dia bisa menanggungnya
karena ada energi Tuan Heo.
Jika kau ikut campur,
Uk akan makin direndahkan.
Dengan ini, Jang Uk
dikeluarkan dari Songrim
dan tak boleh
menginjakkan kaki lagi di sini.
Pergilah.
Tidak.
Aku tak bisa pergi seperti ini.
Aku baru dipukul 99 kali.
Sisa satu pukulan lagi.
Untuk pukulan terakhir,
kuharap kau yang melakukannya.
Aku berniat menyelamatkan anak ini.
Dia akan hidup aman sebagai anakku
selama pintu energinya tertutup.
Namun, jika dia hidup bukan sebagai anakku
dan berusaha mencari takdirnya,
dia tak akan bisa bertahan hidup.
Uk, tetaplah terjerembap
dan jangan berusaha menjadi apa pun.
Dengan begitu, kau bisa tetap hidup.
Mu-deok.
Bawa pedangnya.
Ayo pergi.
Aku ingin menghunus
dan menunjukkannya kepada mereka.
- Apa itu bodoh?
- Itu namanya tekad.
Jangan patahkan itu.
Ada pedang lain yang tak bisa dihunuskan.
Namun, itu pedang milik ayahnya.
Aku harus membawanya.
Siapa pun yang menang
akan dapatkan pedangnya.
Melawanmu adalah tindakan bodoh.
Namun, ada yang menganggapnya tekad.
Jadi, akan kucoba.
Muridku masih terlalu lemah
untuk melawanmu.
Uk akan dalam bahaya lagi denganmu.
Berarti dia akan dapat
yang diinginkannya lagi.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia